

# 用户协议和隐私政策

## 引言：

一个自用记账本APP，从18年开始，就一直在使用**网易有钱**记账，考虑到个人隐私以及安全性问题，一直都是离线使用，21年年初突然听说**网易有钱**要停止运营了，看到相关信息说是停止运营前可以导出数据转到其他平台使用，因此连上网络准备导出，就这一步操作，让我记录了有三年多的数据全部丢失。之后终止了一段时间的记账，在这期间感觉到非常的没有安全感，感觉一下子对自己的资产没有了感知，这个月花了多少，收入多少，结余多少完全没有了概念，因此觉得记账还是必不可少，也尝试了其它不少记账APP，但都有或多或少的问题，要不就是功能不满足要求，要不就是要收费，而且还是不想把个人记账相关的信息暴露给三方的平台，最终还是决定自己写一个来使用。

因为个人开发，所以没有好的**UI**方面的想法，因此在界面设计以及功能方面借鉴了不少其它APP：

* 网易有钱
* 薄荷记账
* 钱迹
* Expenses
* legado

如有侵权，请[联系我](mailto:15555650921@163.com)修改删除！

如果您不同意本隐私政策中的任何内容，请停止使用或访问我们的产品和服务。若您对本政策有任何问题，请[联系我](mailto:15555650921@163.com) 。

## 关于我们：

一个普普通通的程序猿，为爱发电！

## 用户协议

### 1.1 协议范围

本协议是你与记账本之间关于你下载、安装、使用、复制本软件所签订的协议。

### 1.2 本服务的许可范围

##### 1.2.1 记账本给予你一项个人的，不可转让的许可，以使用本软件。你可以为非商业目的在单一台设备上安装、使用、运行本软件。

##### 1.2.2 你可以为使用本软件及服务的目的复制本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

##### 1.2.3 本条及本协议其它条款未明示授权的其它一切权利仍由记账本保留，你在行使这些权利时须另外取得记账本的书面许可。记账本如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

### 1.3 软件安装、卸载与更新

##### 1.3.1 记账本可能为不同的终端设备开发了不同版本，你应当根据实际情况选择符合的版本安装。并且，下载安装程序后，你需要按照标准安装程序正确安装。

##### 1.3.2 如果你不再需要使用本软件或者需要安装新版本，可以自行卸载。

##### 1.3.3 为了改善用户体验、完善服务内容，记账本将不断开发新的服务，并为你不断提供软件更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）

## 隐私政策

保护用户隐私是记账本的一项基本原则，记账本将会采取合理的措施保护用户的个人信息，为说明记账本会如何收集、使用、存储你的个人信息以及你享有何种权利，我们将通过本指引向您阐述具体事宜：

我们将逐一说明我们收集的信息类型以及用途，以便你了解我们开发记账本过程中所使用了哪些个人信息。

当你使用一些功能时，我们会在获得你同意后，获得一些你的信息，比如你在注册账号时，需要填写的用户昵称和性别信息。

记账本不会主动分享或者转让你的任何个人信息给他人，目前不会，以后也不会。

### 1.1 我们收集的信息

记账本作为一个开源的记账APP，目前并没有后台服务器，因此不会收集您的任何个人信息。

### 1.2 我们需要的权限

为了支持APP的相关功能，我们可能会需要且仅声明了以下权限，您的设备中可能会显示其它权限，但是其状态都是默认关闭，记账本不会申请无关的权限；

##### 1.2.1 网络权限

虽然记账本没有后台服务器，但是为了能够支持升级功能以及更新日志的查看，我们需要网络权限来向 **Github** 或 **Gitee** 获取相关数据，并为后续的 **WebDAV** 备份功能提供支持。

##### 1.2.2 安装应用权限

我们需要安装应用权限来支持升级功能。

##### 1.2.3 查看网络状态权限

我们需要查看网络状态权限来判断您当前的网络，并在您即将使用耗流量操作时显示提示，防止您在错误的场景下大量的消耗数据流量。

##### 1.2.4 读写存储权限

我们需要请求读写存储权限用于在备份时将备份文件保存以及恢复时从存储中获取备份数据。

## 与我联系

> [个人主页](http://www.WangJie0822.top)
>
> [邮箱](mailto:15555650921@163.com)
>
> [Github](https://github.com/WangJie0822)
>
> [Gitee](https://gitee.com/wangjie0822/Cashbook/releases)
